作業1：

請上 Kaggle, 在 Competitions 或 Dataset 中找一組競賽或資料並寫下：

我選擇的數據是紐約股市的資料。
 https://www.kaggle.com/dgawlik/nyse 

1. 你選的這組資料為何重要

	我的工作或接觸大量的金融證券相關資訊，而台灣以外的數據取得向來並不容易，大部分都要向彭博社購買，價格非常而貴。因此在網路上發現以這樣的資訊覺得非常的好。因此這個"重要"可能是若能預測股價的波動必定夠產生的價值。

2. 資料從何而來 (tips: 譬如提供者是誰、以什麼方式蒐集)

　　資料的來源除了作者自行整理之外，的來源是美國證交所（U.S. Securities and Exchange Commission's）。

3. 蒐集而來的資料型態為何

　　資料型態是結構化的。資料檔案是csv 有文字和數字型別。

4. 這組資料想解決的問題如何評估

    最直接的解決辦法應該是用回歸的方式做明天股價的預測。我以往的經驗多是真實波動區間去做一些回歸分析。

作業2：

想像你經營一個自由載客車隊，你希望能透過數據分析以提升業績，請你思考並描述你如何規劃整體的分析/解決方案：

1. 核心問題為何 (tips：如何定義 「提升業績 & 你的假設」)
	
    我認為提升業績，最重要的一點來自於向客戶差別訂價。舉例說，在一天中的某一個時間，總共有10輛車，但是有11位乘客時，那麼即便對這11乘客收取更高額的價格，相信乘客一樣會付錢。簡而言之，研究分析那些時段的客戶，對價格的接受度最高(不論多貴都會搭)。

2. 資料從何而來 (tips：哪些資料可能會對你想問的問題產生影響 & 資料如何蒐集)

　　初步構想，我大概會需要以下幾項數據

　　2.1.在每一個時段中，同時工作的司機數/乘客數，司機數很單純可以用註冊牌照的人做紀錄，並且有開啟app營運中的人，就是司機數。乘客數一樣可以用當時開啟app的人做統計。

    2.2乘客在看到多少價錢之後，會取消叫車。在開啟app已經規劃路線，但是再出現試算價格之後，卻取消的人，做統計。


3. 蒐集而來的資料型態為何

收集來的資料型，為結構化的數據，會有時間序列，應該使數值為主。

4. 你要回答的問題，其如何評估 (tips：你的假設如何驗證)

我要驗證的假設，可以用正確率來衡量，在特定的時段針對某些客戶調高價格。若客戶看到提高的價格，取消率卻沒有下降。即是一個成功的差別訂價。